# Упражнение 4
## Linked List, Doubly Linked List


#### Свързан списък 

* Указател, сочещ началото на списъка : pHead
* Указател, сочещ края на списъка: pTail


* Едносвързан списък
* Двусвързан списък
* Цикличен списък


* [more information](https://www.geeksforgeeks.org/linked-list-set-1-introduction/)

##### Сложност на основните операции:
* добавяне на елемент в началото : О(1) 
* добавяне на елемент в края: О(n); ако пазим указател към края на списъка пада до О(1)
* премахване на елемент в началото: О(1)
* премахване на елемент в края: O(n);  ако е двусвързан О(1)
* търсене на елемент - О(n)

##### Предимства и недостатъци 

##### Задача: 

1. Реализирайте функцията filter, която по подаден свързан списък от цели числа и предикат връща нов, който го удоволетворява.

2. Реализирайте функцията for_each, която по подаден свързан списък от цели числа и функция, прилага функцията върху всички елементи на масива.

3. Реализирайте функцията append, която по подадени два списъка ги обединявя.
```
Пример: 
		append({1,5,6,3},{1,6}) -> {1,5,6,3,1,6}
```

4. Реализирайте функция divideList, която по подаден свързан списък от цели числа, връща нов, с елементи от подадения, така че в началото са всички четни, а след тях всички нечетни елементи. Изисква се да запазите относителния ред на елементите
```
Пример:
		divideList(11,2,7,8,6,2,1,1,4) -> (2,8,6,2,4,11,7,1,1)
```

5. Реализирайте функцията divideList, като този път всички промени се отразяват върху подадения лист. Решението ви трябва да работи с използване на константно количество допълнителна памет.

6. **(Практически изпит 20.08)**  Реализирайте функция, която сортира свързан списък от цели числа. Подредбата да бъде според остатъка от делението им на някакво число N – първо трябва да са елементите, които се делят на N без остатък, след това тези, които дават остатък 1 и така нататък. В края на списъка трябва да останат елементите, които дават остатък N-1 при деление на N. Изисква се да запазите относителния ред на елементите с един и същ остатък (устойчивост на сортирането). Функцията трябва да получава като аргумент указател към началото на списъка и числото N и трябва да работи с използване на константно количество допълнителна памет. Демонстрирайте използването на функцията като създадете списък с елементи въведени от потребителя, изведете го на екрана, след това го сортирате с написаната функция и отново го изведете на екрана. Не се изисква реализация на клас за структурата от данни. Можете да работите директно с представянето на списъка. Не се изисква решението ви да бъде обектно-ориентирано. В решението на задачата НЕ МОЖЕ да се използват структурите данни от STL (vector, list и т.н.)












