# Упражнение 12

## Revision

#### Задачи

1. Имплементирайте функцията builtBst, която по подадена нарастваща редица от цели числа, връща построено балансирано двоично дърво за търсене с елементи на редицата. 

2.  Имплементирайте функция която получава указател към корена на двоично наредено дърво от цели числа и две цели числа A и B. Функцията трябва да върне указател към най-близкия им общ родител.

3.  Имплементирайте функция, която получава указател към корена на двоично наредено дърво от цели числа и ключ (цяло число). Функцията трябва да върне указател към елемента, предходен по ниво на дадения ключ. Ако това е корена или елемента го няма в дървото - функцията връща nullptr. 

Пример:

```
      6            
    /   \         
   4     11       
 /  \    /       
2    5  8     

key = 2 -> previous = 11
key = 8 -> previous = 5
key = 6 -> previous = nullptr
key = 100 -> previous = nullptr
```

4. Имате едносвързан списък от имена на студенти. Сортирайте ги лексикографски по имена.

```
  struct node {
      node *next;
  	  std::string studentName;
  }
```
  void sortList(node*& pHead);

  Имплементирайте функцията sortList без да използвате долълнително памет.

5. Студентите във ФМИ понякога обичат да предават еднакви домашни по програмиране, нека ги спрем!
	Всеки студент е възможно да препише само от приятелите си. Имате програмите, които всеки студент е предал и неговите приятели. Проверете дали има студенти, които са преписвали дословно.
	За простота нека факултетните номера на студентите са номерирани от 0 до техният брой.

**Вход на програмата:**

На първият ред е N(броят на студентите).

След това следват последователни описания* на студенти от нулевия до N - 1.

**Всяко описание на студент е:*

На един ред е даден броят на приятелите на съответният студент и след това факултетните номерата на неговите приятели.

На следващият ред е дадена програма, която съоветният студент е написал.

Пример: 

```
Вход:

7 //number of students
4 1 2 3 6 // 4 friends with fn: 1, 2, 3, 6
int arr = new int[5]; //written program
1 0
std::cout << "Hello world";
2 0 3
int arr = new int[5];
3 0 2 4
return x*x;
3 3 5 6
int x = 5; return x;
2 4 6
float y = sin(PI);
3 0 4 5
return cos(PI);

Изход: 
There are cheaters in the class...

```